Gesundheitsberufe: Weg zum Kassenvertrag Weiterbildung/Gesundheitsberufe:_Weg_zum_Kassenvertrag"> Zum Seiteninhalt springen Zur Navigation springen Zur Mobilen Navigation springen Über die ÖGK Auswahl der ÖGK GRUPPE: VERSICHERTE DIENSTGEBER VERTRAGSPARTNER Berufs gruppen Medizinische Themen Karriere und Weiterbildung Online Service Startseite Berufsgruppen Medizinische Themen Karriere und Weiterbildung Meine eigene Praxis Meine Perspektive Infocenter Einsteigen und Umsteigen Familie oder Karriere Veranstaltungen E-Learnings Initiative +100 Gesundheitsberufe: Weg zum Kassenvertrag Jobs in den Gesundheitseinrichtungen der ÖGK Vorteile Kassenvertrag Kassenstellen Ausschreibungen Allgemeinmediziner Ambulatorien Ergotherapie Fachärzte Hebammen Logopädie Physiotherapie Primärversorgungseinheiten Zahnärzte OnlineService Startseite Karriere und Weiterbildung Gesundheitsberufe: Weg zum Kassenvertrag Gesund&shy;heits&shy;berufe: Weg zum Kassen&shy;vertrag Sie haben Interesse an einem Kassenvertrag? Hier finden Sie die wichtigsten Informationen im Überblick für Physio- und Ergotherapie, Logopädie, klinische Psychologie und Hebammen. Details zum Kassenvertrag und Kontakte finden Sie auf der Seite Ihrer Berufsgruppe: Physiotherapie Ergotherapie Logopädie Klinische Psychologie Hebammen Voraussetzungen für einen Kassenvertrag Sie sind zur freiberuflichen Berufsausbildung in Ihrem Beruf berechtigt und in die dafür vorgesehene Berufsliste eingetragen. Sie haben nach Abschluss Ihrer Ausbildung eine bestimmte Mindestzeit in Ihrem Beruf gearbeitet. Stellenausschreibungen Wir freuen uns über Ihre Bewerbung für einen Kassenvertrag! Bitte wählen Sie Ihre Berufsgruppe und informieren Sie sich über freie Stellen! Physiotherapie Ergotherapie Logopädie Klinische Psychologie Hebammen Bei den Stellenausschreibungen finden Sie auch Ihren regionalen Kontakt zur ÖGK! Bewerbungsverfahren Für Ihre Bewerbung benötigen wir folgende Unterlagen: Ausgefülltes Bewerbungsformular zum Abschluss eines Kassenvertrags für Ihre Berufsgruppe. Dieses finden Sie bei den Stellenausschreibungen. Nachweis über die Berechtigung zur freiberuflichen Berufsausübung Lebenslauf Familienstandsnachweis (z. B. Urkunde für Heirat, Partnerschaft, Scheidung) Nachweis der Staatsbürgerschaft eines EWR-Landes Nachweise über Zusatzausbildungen Sonderfall Psychotherapie Für Psychotherapie gibt es derzeit keinen Gesamtvertrag und daher auch keine Kassenstellen bzw. Einzelverträge für Psychotherapeutinnen und Psychotherapeuten. Psychotherapie auf Rechnung der ÖGK ist über unterschiedliche Vereinbarungen in den Bundesländern – in der Regel auf Grundlage von Verträgen mit psychosozialen Vereinen – möglich. Österreichische Gesundheitskasse Wienerbergstraße 15-19 1100 Wien Tel. +43 5 0766-0 IMPRESSUM DATENSCHUTZ BARRIEREFREIHEITS&shy;ERKLÄRUNG TECHNISCHER SUPPORT ÜBER DIE ÖGK PRESSE JOBBÖRSE MEINE ÖGK-APP SV-TRÄGER SV-PARTNER ${c_name} ${description} Cookie-Einstellungen Diese Webseite verwendet Cookies für ein optimales Website-Erlebnis und für die anonyme Analyse des Online-Verhaltens der Besucherinnen und Besucher. Diese Analyse soll helfen, das Informationsangebot besser zu gestalten. Mehr Informationen finden Sie hier: Cookie-Erklärung / Datenschutz-Erklärung / Impressum Alle Cookies akzeptieren Nur essentielle Cookies akzeptieren Individuelle Einstellung einblenden Individuelle Einstellungen ausblenden Individuelle Einstellung speichern
